6⁵

Pro λωμτρνὶν in vs. 1012 ex RV et aliis nonnullis editores
post Hermannum exceptis Blaydesio et Leeuwenio receperunt
λευκῶν 1), vulgatam e glossemate ortam rati. Recte tamen
Blaydes: „validi ac sani corporis certius indicium est λειμ-
τρδτκς quam λευκότης (i. e. paleness).... Λευκσὶ dicebantur
homines albi coloris et delicatuli.” - Accedit quod parum
apte inter se opponuntur χροιαὶ λευκὴ et χρσιῶ ὠχροὶ in vs. 1016,
ubi aeonia legendum esse coniecit Fritzsche; qui mihi viam
munivit ad opinionem de hac quaestione concipiendam: nempe
trunio ortum esse suspicor e glossemate ad ipsum illud
ὠχρῶν adscripto.

Nubb.1073. „Qualibus bonis privaberis”, inquit Iniustuso

παίδων, χννωικῶν, κοττάβων, ὄψων, πότων, κιχλισμῶν.

Pro κιχλισμῶν R habet κωχωσμῶν, idque receperunt Her-
mann, Dindorl, Meineke, Kock, Teuffel, Coen‚ Kahler. Mihi

tamen certum videtur hanc lectionem — nisi mero errore nata
est -e glossemate ortam esse, cl. schol: κιχλισμῶν δὲ σὶντὶ
τῶν γελώτων ἀδιαφόρων. Clementem autem Alexandrinum,
contendentem κιχλισμόν de mulieribus, κωχκσμόν de viris
usurpari, ipse Aristophanes redarguere potest, quiNubb. 983
verbum κιχλίζειν de pueris adhibet.

Nubb. 11982
ὅπερ οἱ τροτὲνθσιι γὰρ δοκοῦσί μοι τωθεῑν.

Hermanno, Dindorfio, Bergkio, Meinekio, Kockio, Blaydesio
fraudem lecerunt codices R et V, quipro auleiuhabent τσιεῖν,
„quod ex interpretatione natum videri’ non solum ,‚possit”,
ut dicit Hermann, sed etiam debet; quo modo inversa ratio
probari possit non video; quis enirn unquam τνιεῖν per τωθεῖν
interpretatus esset? 2)

——

1) Dubitat tamen Meineke Annot. Crit p. LXIV.

²)Dubito de Nubb. 723, ubi pro oiim τί τενεῖς codex Par. 2 habet οὗτος Ι

τί πάσχεις, „quod sane arridet: τί mosaic glossae similius est quam τί τάσ-

5

 

